♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪Jatuh ke dalam lautan bulan♪
♪Dances with wind♪
♪Naik dan turun menumpang angin♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪Hembus kesibukan di dunia♪
♪In this chaotic time♪
♪Bersandar pada langit dan bumi♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪Saya yang rindu pada awak♪
♪Though this love could have no result♪
♪Tak takut tenggelam dalam kepiluan♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪Bertentangan dengan bayangan pedang♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪Melepasi hidup mati seperti saya♪
♪I find joy back♪
♪Keriangan menyala semula♪
♪Under the disguise of sea♪
♪Tersembunyi dalam pemandangan subuh♪
♪I follow your steps♪
♪Ikut awak menjelajah♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪Awak saksikan hati saya yang degil, gembira♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪Dan ikhlas melalui belas kasihan♪
♪Ride a gallant steed♪
♪Dengan kegagahan yang bertimbunan♪
♪And go out to the vastness♪
♪Meluru ke tempat tak terbatas luasnya♪
♪Blooms in my life♪
♪Bermekaran sebab dan akibatnya dalam hidup saya♪
♪Melancholy♪
♪Ia terukir dengan♪
♪But wonderful♪
♪Separuh kesakitan dan separuh kegembiraan♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=Novoland: Pearl Eclipse=
=Episode 20=
=Episod 20=
- Your Highness.
- Gundik Shu Rong.
Eunuch, please tell His Majesty
Tuan, tolong lapor kepada baginda.
that I ask to see him.
Gundik Shu Rong dari Istana Yu'an mohon menghadap baginda.
Please wait, Your Highness.
Gundik Shu Rong, sila tunggu sebentar.
Your Highness.
Gundik Shu Rong.
There you are, Your Highness.
Gundik Shu Rong dah datang.
Please come with me.
Sila ikut saya.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, kakanda.
You may rise.
Bangun.
Yes.
Ya.
What did you come for?
Kenapa adinda datang?
I heard you’ve been busy lately.
Dengar kata, kakanda sibuk dengan urusan pentadbiran kebelakangan ini.
I’ve made some desserts for you.
Ti Lan membuat pencuci mulut.
You’ve also learned
Adinda juga mula
to beat about the bush.
berbelit-belit ketika bercakap?
I praised you only once for your cooking skills.
Beta cuma pernah memuji kemahiran adinda sekali saja.
You have a good memory, though.
Bagusnya ingatan adinda.
You came to intercede for Zhunian?
Datang mohon bantuan bagi pihak Orang Chola?
You can beg me directly.
Adinda boleh terus merayu beta.
Maybe I’ll approve.
Beta mungkin akan memberikan perkenan.
Your Majesty.
Kakanda.
Lotus cake.
Kuih teratai.
Consort Shurong,
Gundik Shu Rong
it’s considerate of you.
memang bertimbang rasa.
Unfortunately,
Sayang sekali,
I hate people most for estimating me.
beta paling benci orang lain meneka pemikiran beta.
Get out of here.
Berambus!
Go transmit my order.
Sampaikan perintah beta.
Ask Puyouma to leave Tianqi immediately
Suruh Puyouma berambus dari Kota Tianqi sekarang.
without the need for bidding farewell.
Tak perlu hantar dikri diraja dan ucapkan selamat tinggal!
I said,
Beta dah titah.
I’ll see no one unless he’s summoned.
Beta tak nak jumpa sesiapa pun yang tidak dipanggil!
His Majesty, Lord Qinghai asked to see you.
Tuanku, Tuan Qing Hai datang.
Why did he come?
Kenapa dia datang sekarang?
He just wants to annoy me.
Bawa nasib malang saja.
Your Majesty.
Tuanku.
Shoot!
Lekas cakap.
Envoy Puyouma from Zhunian...
Utusan khas Chola, Puyouma...
You want to upset me, too?
Awak juga datang menghalang beta!
I don’t dare to.
Jianming tak berani.
Hope you didn’t come
Baiklah awak
to intercede for Zhunian.
bukan datang merayu bagi pihak Orang Chola.
I can see you’re angry.
Dah perasan.
I don’t have poor eyesight yet.
Mata patik masih bagus.
Puyouma is quite importunate
Puyouma sukar dilayan
and extremely annoying.
dan buat orang rasa benci sangat,
But he’s the envoy from Zhunian, anyway.
tapi dia tetap utusan khas Chola.
When you ask him to leave the capital,
Beta menitahkan dia meninggalkan ibu kota.
he should submit a memorial
Dia sepatutnya menghantar dikri diraja
and bid farewell to Consort Shurong.
dan mengucapkan selamat tinggal kepada Gundik Shu Rong.
I don’t care.
Beta tak nak ambil peduli.
Handle it if you want.
Jika awak nak masuk campur, uruslah sendiri.
Yes, Your Majesty.
Junjung titah tuanku.
This part
Teknik jahitan sebelah sini
is still a bit messy.
tak cukup kemas lagi.
Be more careful next time.
Lagi teliti lain kali.
Yes.
Ya.
Miss Ju.
Cik Ju.
All right.
Baik.
I’ll fix that.
Saya menyulam bahagian sana lagi.
Miss Ju.
Cik Ju.
Uncle Shi.
Pak Shi,
Don’t. Don’t.
jangan begini.
You’re the manager of the Fabric Office.
Awak merupakan
And you’re the only blind embroiderer
dan satu-satu
in the Palace.
tukang sulam buta di istana.
I’m a mere director of Imperial Manufactories.
Saya cuma ketua Jabatan Pengurusan Kehidupan Harian Diraja.
We’re of the same level.
Pangkat kita setara.
The same level.
Pangkat setara.
You flatter me, Uncle Shi.
Pak Shi terlalu bersopan.
In the past few years,
Sekian banyak tahun ini,
you’ve helped me a lot.
Pak Shi banyak menjaga saya.
I must be polite to you.
Saya mestilah melayan Pak Shi dengan baik.
You’re welcome.
Jangan cakap begini.
If the former manager knows in heaven
Kalau mendiang ketua penenun tahu
that you’re so considerate,
awak buat kerja secara menyeluruh,
she’ll be happy, too.
dia pasti akan sangat gembira.
Forget it.
Biarlah saja.
What’s gone is gone.
Jangan ungkit perkara lampau.
By the way,
Oh, ya.
I’ve brought you the cloth for spring.
Saya dah bawa kain musim bunga untuk awak.
You have to pick some
Cik Ju, sila pilih
before I do the purchase.
supaya saya boleh mengaturkan pembelian.
This one.
Kain ini.
I picked three kinds of cloth.
Tiga jenis kain.
All right.
Baik.
I’ve kept them in mind.
Saya dah ingat.
You have good taste, Miss Ju.
Bagusnya pandangan dan analisis Cik Ju.
The Fabric Office
Jabatan Pengurusan Kain
is finally back to
kembali gemilang
what it used to be like.
seperti masa lampau akhirnya.
If we want it to be as lively
Jika nak kembalikan kemeriahan
as it was when Madam was alive,
ketika Cik Ju masih hidup,
it’ll still take a few more years.
rasa-rasanya perlu tunggu beberapa tahun lagi.
That’s right.
Betul.
You’ve got a lot of work to do.
Cuma susahkan awak saja.
Take good care of yourself.
Cik Ju, jaga diri baik-baik.
When the purchase of cloth is done,
Selepas kain siap dibeli,
I’ll bring the cloth to you personally.
saya akan hantar secara peribadi.
Thank you, Uncle Shi.
Terima kasih, Pak Shi.
You’re being too polite.
Lekas bangun.
If you don’t mind,
Jika tiada apa-apa lagi,
I’ll leave you alone.
saya minta diri dulu.
Zheliu is living
Zhe Liu
quite a hard life.
memang banyak bersusah.
All of you, listen carefully.
Dengar baik-baik.
If the Fabric Office
Jika Jabatan Pengurusan Kain ada sebarang keperluan
needs anything
selepas ini
or the new manager wants anything,
atau ketua penenun baharu mempunyai sebarang pesanan,
handle that carefully
kamu perlu urus dengan teliti
and help as much as you can.
dan tolong sedaya upaya.
If you dare to neglect her,
Barang siapa yang berani melalaikannya,
I’ll punish you!
dia akan dihukum nanti!
- Yes, Director.
Ya, tuan.
Xiaobai. Xiaobai.
Xiao Bai.
Why are you so naughty?
Kenapa begitu nakal
Why did you sneak out?
untuk curi-curi keluar?
Look what I’ve brought you.
Tengok, apa yang saya bawa untuk awak?
Miss Ju.
Cik Ju.
Mr. Fang.
Tuan Fang.
It’s a sunny day today.
Cahaya matahari terang hari ini.
Aunt Su,
Mak Cik Su,
I’ll just sit in the yard.
saya duduk di pekarangan.
Go check on the girls.
Awak pergi jaga budak itu.
If they have any problem,
Bantu mereka
take care of them.
jika ada sebarang masalah.
Yes.
Ya.
Mr. Fang,
Tuan Fang datang ke Jabatan Pengurusan Kain
what did you come for?
untuk urusan?
I happened to pick up some radishes
Saya mengutip lobak
by the roadside.
di tepi jalan secara kebetulan.
I think Xiaobai likes radishes.
Saya teringat bahawa Xiao Bai suka makan,
So, I brought them here.
jadi hantar ke sini.
Mr. Fang,
Tuan Fang seakan-akan
you didn’t often come here.
jarang ke Jabatan Pengurusan Kain sebelum ini.
How did you know the rabbit’s name?
Macam mana tuan tahu nama Xiao Bai?
I...
Saya...
Mr. Fang?
Tuan.
I lied to you.
Saya berbohong tadi.
Long ago, I knew
Dah lama saya tahu
its name was Xiaobai.
namanya Xiao Bai.
In case it’s not convenient
Saya risau bahawa warga Jabatan Pengurusan Kain
for people of the Fabric Office to get out of the Palace,
tak sesuai keluar dari istana,
I got out early this morning
jadi saya keluar dari istana
and bought the radishes
dan pergi ke pekan barat awal pagi tadi
in the West Market.
untuk membeli lobak ini.
In case there was dew on them,
Saya risau adanya embun pada lobak ini,
I dried them again.
jadi menyidainya pada pagi tadi.
Mr. Fang, you’re always busy.
Tuan Fang sibuk setiap hari.
You don’t need to take a lot of trouble for Xiaobai.
Tak perlulah bersusah-susah demi Xiao Bai.
For fear that you might say so,
Zhuoying takut bahawa cik akan cakap begini,
I lied just now.
jadi berbohong tadi.
Miss Zheliu.
Cik Zhe Liu,
May I
bolehkah
be your friend?
Zhuoying menjadi kawan awak?
Mr. Fang, you are
Tentulah Tuan Fang
certainly my friend.
kawan Zhe Liu.
Why did you say so?
Kenapa cakap begini?
In the past,
Zhuoying dan Cik Zhe Liu
I was a friend
cuma merupakan
who didn’t associate a lot with you.
kawan yang jarang bergaul sebelum ini.
But from this day on,
Namun, mulai hari ini,
I want to be your friend
Zhuoying ingin menjadi
who will often associate with you.
kawan yang sering bergaul dengan Cik Zhe Liu.
Then, on ordinary days,
Jika cik memerlukan
if you need some help,
apa-apa bantuan pada masa biasa,
I can help you.
Zhuoying boleh membantu.
However small or complicated it is,
Biarpun betapa kecil atau rumit perkara itu,
I won’t find it troublesome.
saya pun tiada masalah.
I’m clumsy and rash.
Zhuoying cemerkap dan bertindak melulu.
Sorry to have been offensive.
Biadab sangat saya cakap begini tadi.
You weren’t offensive.
Tuan Fang tidak bersikap biadab terhadap Zhe Liu.
You’re a warm-hearted man.
Awak seorang yang sudi membantu.
Being warm-hearted is different
Sudi membantu dan biadab
from being offensive.
adalah berlainan.
I’ll take that as a yes.
Saya anggap awak dah bersetuju.
May I often come here
Bolehkah saya sering datang ke Jabatan Pengurusan Kain untuk
to see...?
menjenguk...
Xiaobai?
Menjenguk Xiao Bai?
Sure.
Tentulah boleh.
May I
Jadi, bolehkah Zhuoying
often come
sering datang
to have a chat
bersembang dengan
with you?
Cik Zhe Liu?
Of course.
Tentulah boleh.
What strange weather this year!
Cuaca tahun ini memang luar biasa.
There’s vapor in the wind.
Terdapat air dalam tiupan angin pula.
There isn’t.
Mana ada?
It’s nothing,
Ini cuma
but the ordinary foehn.
angin fohn yang biasa saja.
This year,
Rasa-rasanya,
the weather is much drier, I’m afraid.
cuaca tahun ini akan lagi kering daripada tahun lepas.
The wind isn’t cool.
Angin ini tidak menyejukkan,
But there’s indeed vapor.
tapi memang disertakan air.
It feels good when the wind blows on my face.
Agak selesa ketika muka dibelainya.
We came from Huangquan Pass.
Kita datang dari Genting Huangquan.
No matter what foehn there is in the east,
Biarpun angin fohn bertiup di darat timur,
we’ll find it damp and cool.
kita tetap rasa
Mr. Fang, you were born in the capital, weren’t you?
Tuan Haishi berasal dari kota utama, betul?
That’d be better.
Kalau begitu, baik lagi.
When soldiers from coastal counties
Askar daerah di sepanjang pesisir pantai
first come to the pass,
yang baru datang ke sini
they have a nosebleed
hidung berdarah
or chapped skin.
atau kulit menjadi kering.
It usually takes a year or so before they get better.
Enam bulan hingga sebulan diperlukan untuk sembuh.
My ancestral home is the seashore of Linjie.
Rumah kampung ayah saya adalah di pantai Daerah Linjie.
But I grew up in the capital.
Namun, saya membesar di ibu kota.
Oh, I see.
Rupanya begini.
You’ve been away from home for years.
Awak dah lama meninggalkan rumah.
After we’re back in the capital to report to His Majesty,
Awak pergi menghadap baginda kali ini.
you can visit your hometown if time permits.
Baliklah tengok kalau ada masa.
Yes.
Ya.
Zhuoying.
Abang!
Haishi.
Xiao Haishi.
Oh, no.
Alamak.
It’s quite windy outside the pass.
Ribut pasir begitu kencang di luar.
But your face
Muka awak pula ditiup sehingga
is still tender.
begitu halus.
(Imperial Corps Commander) You’re really something, Fang Zhuoying.
Hebatnya awak, Fang Zhuoying.
Since when were you no longer Bowmen Commandant
Bilakah awak menjadi ketua pengawal raja
but Imperial Corps Commander?
daripada Kolonel Pemanah?
It’s the fourth rank. With two ranks up,
Pegawai gred keempat. Jika dinaikkan dua pangkat lagi,
you’ll be at the same level as my commander-in-chief.
awak akan setara dengan hulubalang saya.
Don’t be impatient. You’ve made unusual merits
Buat apa tergesa-gesa? Awak berjasa besar
in the sneak attack to Lanzi.
untuk menyerang Kota Lanzi kali ini.
Before you go back to the capital,
Awak belum sampai,
local people have already heard about you.
tapi nama awak dah tersebar di ibu kota.
I guess
Rasa-rasanya,
you have no problem
tiada masalah awak dikurniakan jawatan
being promoted to the fourth rank.
pegawai gred keempat.
Are you sure? The fourth rank?
Betul? Pegawai gred keempat?
I can also be a general?
Saya pun boleh menjadi panglima.
Don’t deceive me.
Jangan awak tipu saya.
If I make it, I’ll buy you a drink.
Jika menjadi benar, saya belanja awak minum arak.
Ten-year-old Three Flower Spirits.
Ini Arak San Hua Zui yang dibru selama sepuluh tahun.
Mr. Fang.
Tuan Fang.
General Tang. Commander Fu.
Panglima Tang. Panglima Fu.
I came to have a chat with my brother.
Saya bersembang dengan adik saya.
The team to welcome you is waiting ahead.
Pasukan yang menyambut kamu ada di depan.
Let’s go.
Mari kita pergi.
Commander-in-chief of Huangquan Battalion
Hulubalang Kem Huangquan diperintahkan
is asked to report to the emperor tomorrow morning.
menghadap baginda dalam mesyuarat pagi esok.
Besides,
Selain itu,
Staff Officer Fang Haishi of Huangquan Battalion
brigedier Kem Huangquan, Fang Haishi
made merits by shooting Huku’s old Lord of Left Pudun
berjasa atas pembunuhan Raja Pu Dun Kiri Puak Hu Ku
and allying with Jiaman.
dan penyekutuan dengan Jiaman,
He shall go to the court, too. Respect this.
maka datang menghadap bersama esok. Sekian titah maharaja.
- We will go, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- Patik junjung titah tuanku.
Please stand up, General.
Panglima, sila bangun.
You had a long trip.
Panglima dah berpenat lelah sepanjang perjalanan ketenteraan.
Please go to bed early.
Tolong berehat awal.
Tomorrow morning you’ll meet His Majesty with commanders-in-chief
Semasa menghadap baginda dengan hulubalang Kem Chengcheng
of Chengcheng Battalion and Wuwei Battalion.
dan Kem Wuwei dalam mesyuarat pagi esok,
You will certainly look energetic
awak mestilah bersemangat
and display our national prestige.
untuk menunjukkan semangat Da Zheng.
Fang Haishi shall come in.
Fang Haishi diperintahkan datang menghadap.
I am
Patik
Staff Officer Fang Haishi of Huangquan Battalion.
brigedier Kem Huangquan, Fang Haishi.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
After going through hardship for six months,
Setelah mengalami kesusahan separuh tahun,
you’re indeed much steadier.
awak memang makin bertenang.
Award him.
Kurniakan ganjaran.
Yes.
Ya.
Here’s a decree of His Majesty.
Menurut titah baginda,
Staff Officer Fang Haishi from Huangquan Battalion
brigedier Kem Huangquan, Fang Haishi
shot Huku’s old Lord of Left Pudun,
membunuh Raja Pu Dun Kiri Puak Hu Ku,
allied with Jiaman,
bersekutu dengan Jiaman
and recaptured Lanzi.
dan merampas kembali Kota Lanzi.
He has established unusual merits repeatedly.
Jasa dibina berkali-kali,
He’s created General of Cloud-like Flags of the sub-third rank.
maka dinaikkan pangkat kepada timbalan pegawai gred ketiga, Panglima Yun Hui
He’ll be awarded with a hundred taels of gold,
serta dikurniakan seratus tahil,
a best-quality bow,
sebuah busur buatan kayu cudrania trikuspid
and a hundred arrows made of gyrfalcon feathers.
dan seratus batang panah buatan bulu gyrfalcon.
Respect this.
Sekian titah maharaja.
Sub-third rank?
Timbalan pegawai gred ketiga?
What a quick promotion!
Cepat sangat.
So it is.
Ya.
He made unusual merits by attacking Lanzi surprisingly.
Serangan mengejut ke atas Kota Lanzi memang jasa yang luar biasa.
But he’s nearly as greatly awarded
Namun, jawatan yang dikurniakan ini
as Lord Qinghai.
hampir setara dengan Tuan Qing Hai.
We all know that
Semua orang tahu bahawa
Officer Fang is Lord Qinghai’s brilliant disciple.
Tuan Haishi ialah pelajar Tuan Qing Hai.
Awarding him
Tuan Haishi diganjari,
means praising Lord Qinghai.
maknanya tuan besar ditinggi-tinggikan.
Yeah.
Ya.
General,
Panglima,
accept the decree and say thank you.
cepatlah terima dikri diraja dan junjung kasih baginda.
Your Majesty,
Tuanku,
I didn’t defeat the Left Tribe of Huku,
bukan patik seorang saja
or ally with Jiaman
yang menewaskan Puak Kiri Hu Ku
to kick the Right Tribe out of Lanzi
dan bekerjasama dengan Orang Jiaman
all by myself.
untuk menghalau Puak Kanan dari Kota Lanzi.
Soldiers of Huangquan Battalion
Itulah hasil pertempuran mati-matian
fought a bloody battle
dan kerjasama daripada
all together.
semua askar dan panglima Kem Huangquan.
The sub-third rank
Timbalan pegawai gred ketiga.
is too much for me.
Anugerah tuanku ini besar sangat.
I don’t dare to accept it.
Patik tak berani terima.
Good.
Baik.
When you’re promoted,
Biarpun membina jasa,
you can still be self-restrained,
awak masih dapat mengawal nafsu diri
instead of being arrogant.
dan tidak bermegah dengan pencapaian diri.
You’re just like your master.
Agak serupa dengan gaya tok guru awak.
Your Majesty,
Tuanku,
Fang Haishi is very young.
Fang Haishi masih muda.
Such a promotion is too much for him.
Terlalu cepat dia dinaikkan pangkat.
A young man has advantages.
Adanya kebaikan untuk berusia muda.
He’s just like
Sama seperti
the first sharpened sword.
sebilah pedang yang baru diasah
He’s sharp and irresistible.
amat tajam tiada tandingan.
Fang Haishi,
Fang Haishi,
I know you’re wise and brave.
beta tahu bahawa awak amat berani,
I want to give you a chance
jadi nak kurniai awak
to make great contributions.
peluang untuk membina jasa.
Are you going to shrink back?
Jangan-jangan awak nak menolak?
Thank you, Your Majesty.
Patik junjung kasih tuanku.
Huangquan Pass is in the border area.
Genting Huangquan jauh di sempadan negara.
It’s hard to guard there for years.
Memang susah untuk berjaga di sana sepanjang tahun.
Tomorrow, I’ll hold a banquet
Beta akan mengadakan jamuan di istana
in the Palace for General Tang
bagi Panglima Tang
and other generals
dan panglima selebihnya
in honor of your return.
untuk menyambut kedatangan tuan-tuan sekalian.
Tang Qianzi?
(Tang Qianzi.)
He’s...
(Dia sedang...)
Master.
Tok guru.
What did I teach you?
Apa yang saya ajar awak sebelum ini?
We can’t be anxious to achieve quick success.
Jangan terburu-buru mengejar hasil dan manfaat di depan mata.
We can get nothing if we’re greedy.
Tahu matlamat yang ingin dikecapi, barulah akan berhasil.
What else?
Lagi?
When we know where to stop, we have stability.
Tahu matlamat yang ingin dikecapi, barulah akan bersemangat teguh.
When we have stability, we can be tranquil.
Sebab bersemangat teguh, maka hati rasa tenang.
When we are tranquil, we can be at ease.
Sebab berhati tenang, maka tiada kerisauan.
When we are at ease, we can be deliberate.
Sebab bebas kerisauan, maka dapat buat pertimbangan yang teliti.
And?
Lagi?
We should remain calm in case of anything
Bertahan dan bersikap tabah ketika menghadapi kesusahan.
and have a careful plan for it.
Buat rancangan secara perlahan-lahan.
Master, stop beating my palm.
Tok guru jangan pukul lagi.
Or my skin will be torn.
Jika pukul lagi, kulit saya akan koyak.
His Majesty will hold a banquet tomorrow.
Baginda mengadakan jamuan esok.
If my palm is wounded,
Jika tangan saya tercedera,
how can I explain?
macam mana saya nak jelaskan kepada baginda?
A sub-third rank general is an important official.
Timbalan pegawai gred ketiga sudahlah berpangkat tinggi.
With two ranks up,
Jika dinaikkan dua pangkat lagi,
you’ll be qualified to be a lord.
awak akan dianugerahkan tanah pentadbiran sendiri.
But you’re a girl, after all.
Awak seorang wanita.
A quick promotion
Jika dinaikkan pangkat terlalu cepat,
will put you in immense danger.
awak akan berbahaya.
In the court,
Banyak orang
a lot of people will keep an eye on you.
memerhatikan awak dalam barisan pentadbiran.
Master,
Tok guru.
His Majesty promoted me.
Baginda mengurniakan jawatan ini kepada saya,
I didn’t ask for it.
bukannya saya minta sendiri.
Besides, now that I get paid from His Majesty,
Lagipun, saya menerima upah daripada baginda,
I have to serve him.
jadi perlulah menyelesaikan masalah untuk baginda.
Moreover, I don’t want to get promoted
Lagipun, saya nak dinaikkan pangkat
because I’m greedy,
bukan kerana saya tamak.
but because this is the only way
Hanya dengan cara ini,
to stand with you side by side
saya boleh berdiri sejajar dengan tok guru
as early as possible.
dengan lebih awal.
I’ve been waiting for this day
Dah lama saya
for quite a long time.
menantikan hari ini.
If I can’t make it,
Jika hasrat saya tidak dicapai,
even if you ask me
hati saya takkan tenang
to copy the rules of Jifeng Pavilion
biarpun diminta menyalin
for a hundred or a thousand times,
peraturan Balai Ji Feng
I can’t calm down.
ribuan hingga jutaan kali.
Master,
Tok guru,
you asked me
awak asyik suruh saya
to keep an eye on Tang Qianzi.
memerhatikan Tang Qianzi.
I’ve been doing that.
Saya sentiasa ingat perkara ini.
Today in the court,
Semasa dalam mesyuarat pagi hari ini,
I kind of saw him
saya seakan-akan nampak dia
gesture to someone.
memberikan isyarat tangan kepada orang lain.
I know that.
Saya tahu.
Master.
Tok guru.
Also,
Tambahan lagi,
Su Ming defected
Su Ming sudah
and went to the Left Tribe of Huku.
memihak kepada Puak Kiri Hu Ku.
During the fight in Lanzi,
Semasa berlawan di Kota Lanzi,
Lord of Right Pudun
Raja Pu Dun Kanan
kept receiving messages.
asyik menerima khabar.
I suspect that
Saya mengesyaki bahawa Tang Qianzi
Tang Qianzi is the informer
ialah pengintip yang diaturkan
Su Ming planted in Huangquan Pass.
oleh Su Ming di Genting Huangquan.
There’s another thing, Master.
Tok guru, ada seperkara lagi.
During the battle in Huangquan Pass,
Sewaktu pertempuran di Genting Huangquan,
I saw Duoluo twice
saya pernah nampak rupa raja baharu
who was
Puak Kiri Hu Ku, Duo Luo
the new Lord of Left Pudun.
untuk dua kali.
And?
Macam mana?
Duoluo looks
Selain warna rambut dan mata,
nearly the same as Zhuoying,
rupa Duo Luo
except for the color
hampir seiras dengan
of hair and eyes.
Zhuoying.
After the battle on the Red Plain,
Da Zheng dan Puak Hu Ku
Dazheng and Huku
dah lama tidak berlawan
haven’t had a war for years.
selepas pertempuran di Tanah Hongyao,
But the new Lord of Left Pudun, Duoluo,
tapi raja baharu Puak Kiri Hu Ku, Duo Luo
Don’t you worry that
Tidakkah tok guru bimbang bahawa
other people in Huangquan Battalion
ada orang di Kem Huangquan
may have also seen his face?
pernah nampak rupa Duo Luo?
Su Ming defected.
Su Ming sudah membelot.
He was Zhuoying’s old acquaintance.
Dia merupakan kenalan lama dengan abang.
Now he serves the new master.
Wujudnya tuan baharu kali ini.
Zhuoying’s very likely to be talked about as well.
Mungkin dia akan berpakat sulit dengan dua pihak.
Master,
Tok guru,
I worry that
saya takut sangat bahawa
someone may make a fuss about it.
ada orang akan membesar-besarkan hal ini.
Master.
Tok guru.
Don’t get so close.
Jangan datang dekat sangat.
I can hear you.
Saya dapat dengar kata-kata awak.
I asked you to experience yourself in Huangquan Battalion
Sebelum ini, saya suruh awak berlatih di Kem Huangquan
because I wanted you
kerana berharap agar awak
to be steadier.
menjadi lagi boleh diharap asalnya.
Unexpectedly,
Namun, tak sangka bahawa
you became fearless
awak lagi bersewenang-wenang sebaliknya.
and unrestrained.
Awak bertindak begitu melulu,
If your identity is exposed,
pernahkah awak berfikir akan akibatnya
have you thought about the consequences?
jika identiti awak terdedah?
I wasn’t unrestrained.
Saya tidak bertindak melulu.
I came all the way back,
Saya datang ke sini dari jauh kali ini
because I was eager to see someone.
kerana ingin menjumpai seorang.
Master.
Tok guru.
Zhuoying.
Abang.
Are you all right?
Adakah awak baik?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
Go.
Ayuh.
Take me to my new room.
Bawa saya mengunjungi kediaman baharu saya.
Let’s go.
Ayuh.
You have no idea.
Awak tak tahu pun.
Master detained a jar of Three Flower Spirits.
Tok guru menyita sebelanga Arak San Hua Zui.
Before you came back,
Selagi awak tak balik,
he wouldn’t uncork it.
dia enggan membukanya.
Now we can enjoy it.
Baguslah sekarang.
Shortly after you left,
Tak lama selepas awak pergi,
Master transplanted the Jifeng Tree
tok guru mengalihkan Pokok Ji Feng ini
to this new mansion.
ke balai baharu.
I had thought it would be affected.
Asalnya, saya ingat tumbesarannya akan terjejas.
Unexpectedly, it’s growing better.
Tak sangka ia menjadi lagi subur pula.
I guess it’s also expecting
Rasa-rasanya, Pokok Ji Feng
your return.
juga menantikan kepulangan awak.
It looks so beautiful.
Cantiknya.
The Jifeng Tree isn’t the only one
Bukan sekadar Pokok Ji Feng ini
who expects your return.
yang menantikan kepulangan awak.
Knowing you were coming,
Selepas tok guru tahu awak datang,
Master asked me
dia menugasi saya untuk menyediakan
to arrange a room for you.
tempat tinggal awak.
Your room is even
Persediaan bilik awak
better decorated than his.
lagi baik daripada bilik dia.
He did?
Betul?
Why are you flushing?
Kenapa pipi awak menjadi merah?
I am?
Yakah?
Maybe I’m not used to the weather
Mungkin sebab lamanya masa saya tiada di ibu kota,
after being away for a long time.
jadi tidak membiasakan diri dengan cuaca ini.
Then get to your room for a rest.
Lekas masuk ke bilik untuk berehat.
Go and check your room.
Tengok bilik awak sekali.
I asked you to experience yourself in Huangquan Battalion
(Sebelum ini, saya suruh awak berlatih di Kem Huangquan)
because I wanted you
(kerana berharap agar awak)
to be steadier.
(menjadi lagi boleh diharap asalnya.)
Unexpectedly,
(Namun, tak sangka bahawa)
you became fearless
(awak lagi bersewenang-wenang sebaliknya.)
and unrestrained.
(Awak bertindak begitu melulu.)
I wasn’t unrestrained.
Saya tidak bertindak melulu.
I came all the way back,
Saya datang ke sini dari jauh kali ini
because I was eager to see someone.
kerana ingin menjumpai seorang.
You just came to the Palace
Awak baru masuk ke istana,
and you may not be familiar.
jadi tak biasa dengan arah.
Let me tell you.
Biar saya jelaskannya.
The one on the left is Fengnian Hall.
Sebelah kiri ini ialah Istana Fengnian.
Zichen Hall is right ahead.
Depan lagi ialah Istana Zichen.
Today, His Majesty is holding the banquet
Jamuan yang diadakan
in Zichen Hall.
oleh baginda hari ini adalah di Istana Zichen.
(Wangchun Gate) After passing Ningtai Gate,
(Pintu Wangchun) Selepas melalui Pintu Ningtai tadi,
we’ll go west past Yu’an and Renze Palaces
terus ke barat, kemudian melalui Istana Yu'an
and arrive where embroiderers of the Fabric Office
itulah tempat gadis sulaman
usually go...
sering lalu-lalang...
The North Garden.
Taman Kecil Utara.
What’s wrong?
Kenapa dengan awak?
When you see Zheliu,
Awak akan tahu
you’ll know.
selepas jumpai Zhe Liu.
Miss Zheliu.
Cik Zhe Liu.
There you are, Mr. Fang.
Tuan Fang dah datang.
Haishi and I came.
Haishi dengan saya.
He just came back from the north
Dia baru balik dari utara
and has brought you some presents.
dan bawa sesuatu untuk awak.
Mr. Fang Haishi has also come?
Rupa-rupanya, Tuan Haishi juga di sini.
Congratulations, Mr. Fang Haishi.
Tahniah, Tuan Haishi.
You’ll have a new robe.
Perlu buat pakaian pegawai baharu lagi.
Don’t stand on ceremony, Miss Zheliu.
Cik Zhe Liu, usah bersopan dengan saya.
Call me Haishi.
Panggil saya Haishi saja.
I came back to report to His Majesty
Saya balik dari utara untuk menghadap baginda
and I’ve brought you some presents.
dan bawa hadiah untuk awak.
They’re not valuable.
Ini bukan hadiah yang mewah.
Huangquan Pass is far away from here.
Genting Huangquan begitu jauh.
You came all the way back
Perjalanan begitu panjang,
and even brought me presents.
tapi awak masih membawa hadiah.
I’m quite grateful.
Terima kasih.
Thank you, Mr. Fang.
Terima kasih Tuan Fang.
It’s me.
Saya.
Sorry.
Maaf.
Mr. Fang Haishi,
Tuan Haishi.
could you tell me
Tolong beritahu saya.
which one is blue
Yang mana satu berwarna biru?
and which one is purple?
Yang mana satu berwarna ungu?
This one is blue
Ini warna biru.
and this is purple.
Ini warna ungu.
Then the last one
Jadi, kain terakhir
must be light jade green.
berwarna hijau muda.
Thank you, Mr. Fang Haishi.
Terima kasih, Tuan Haishi.
Luckily, you and Mr. Fang
Jika bukannya Tuan Fang dan awak
happened to be here.
berada di sini secara kebetulan,
Or I couldn’t distinguish them
teruklah saya tak dapat
and it would be doomed.
bezakannya sendiri.
Where’s Aunt Su?
Di manakah Mak Cik Su?
It’s sunny today.
Cahaya matahari terang,
I then stayed to do some embroidery
saya menyulam sambil berjemur di bawah matahari.
and asked Aunt Su
Saya suruh Mak Cik Su membawa Xiao Bai
to walk Xiaobai.
keluar berjalan-jalan.
Miss Zheliu,
Cik Zhe Liu,
you must be bored
bosan juga awak duduk santai
to be sitting here every day.
di sini setiap hari.
Shall I take you
Apa kata saya membawa awak
to go fishing
pergi memancing ikan
when I’m not on duty?
suatu hari saya tidak bertugas?
Fishing?
Memancing ikan?
Sounds interesting.
Rasa amat menarik,
But I don’t know how to fish.
tapi saya tak berapa mahir.
It doesn’t matter.
Tak mengapa.
I’m good at fishing.
Saya mahir dengannya.
Wait for me, Miss Zheliu.
Cik Zhe Liu, tunggu saja.
I’ll come and get you.
Saya datang panggil awak masa itu.
All right.
Baik.
I’ll wait, then.
Jadi, Zhe Liu tidak menolak lagi.
You’re busy, Mr. Fang.
Tuan Fang sibuk.
Don’t forget
Jangan lupa
what you promised me.
janji dengan Zhe Liu.
I won’t.
Tentulah.
Zheliu
Mata Zhe Liu buta
became blind
kerana terkena racun pada hari
when the Fabric Office was poisoned.
Jabatan Pengurusan Kain ditimpa malang.
No one in the Fabric Office
Hanya Zhe Liu saja yang hidup
managed to survive,
dalam seluruh
but Zheliu.
Jabatan Pengurusan Kain.
Luckily,
Namun, mujurnya,
she can do the embroidery.
dia berkemahiran lagi.
When she has work to do,
Ada kerja yang boleh dilakukan,
she can ease out her anxiety.
hatinya pun dapat ditenangkan.
If only we were in the Palace that day!
Bagusnya kalau kita
What a shock!
Memang tak tersangka.
Yeah.
Ya.
Even so,
Biarpun begini,
I still feel lucky.
saya pun rasa amat bertuah.
Do you think
Adakah awak rasa
someone killed them to get rid of witnesses?
mereka seakan-akan membunuh orang untuk menghapuskan bukti?
Right.
Ya.
One day,
Suatu hari nanti,
I’ll find the murderers
saya nak tangkap pembunuh itu
and kill them.
dan membunuh mereka.
We’ll certainly avenge Zheliu.
Kita mestilah membalas dendam untuk Zhe Liu.
But the murderers
Namun, orang yang membubuh racun
are deeply concealing themselves.
pandai sangat menyembunyikan diri.
Haishi?
Haishi.
Nothing.
Tiada apa-apa.
I’m just thinking
Saya cuma berfikir bahawa
as long as you and I are here,
asalkan kita berdua ada,
we’ll certainly find out the murderers
kita pasti dapat menemui pembunuh
and avenge the girls
lalu membalas dendam
of the Fabric Office.
untuk gadis di Jabatan Pengurusan Kain.
All right.
Baiklah.
Let’s not talk about it.
Jangan cakap perkara yang menyedihkan.
Aren’t you going to see Consort Shurong?
Bukankah awak nak jumpai Gundik Shu Rong?
It’s not convenient for me to go with you.
Tak sesuailah saya ikut awak.
This is where we leave each other.
Kita berpisah di sini.
Fine. I’m going to see her.
Baik, saya pergi dulu.
Haishi.
Haishi!
Don’t worry.
Usah risau.
I am inferior to Consort Shurong.
Kedudukan Gundik Shu Rong dan saya berbeza.
I know how far to go.
Saya akan menjaga batas.
I’m leaving.
Saya pergi dulu.
Your Highness,
Gundik Shu Rong
you’ve been sitting here
duduk lama dengan memakai
in the thin dress for the whole afternoon.
sehelai baju nipis saja.
Don’t catch a cold.
Jangan kesejukan nanti.
What time is it?
Masa apa sekarang?
It’s 3:00 PM.
Pukul tiga petang.
I don’t know how many guests
Entahlah berapa banyak meja makan
there are at the banquet in Zichen Hall.
disediakan di Istana Zichen.
They must be very boisterous.
Tentulah meriah sangat.
Bizi,
Bi Zi,
look at the dress.
adakah bahagian pinggang baju ini
Isn’t the waistline too big?
terlalu longgar?
Your Highness,
Gundik Shu Rong,
this dress is the style
inilah model baju yang sering dipakai oleh
that Empress Zizan usually wore.
Maharani Zi Zan,
But it’s made
tapi ia dibuat
according to your size.
mengikut saiz puan.
It’s not big.
Bukannya baju ini longgar,
But you’re getting thinner lately.
tapi puan menjadi kurus kebelakangan ini.
Your Highness,
Gundik Shu Rong,
please think twice
tolong berfikir dengan teliti
before you disguise as Empress Zizan.
sebelum menyamar sebagai Maharani Zi Zan.
She’s the nerve of His Majesty.
Maharani Zi Zan ialah batas baginda.
You mustn’t touch it.
Jangan lampauinya sesuka hati.
If you annoy His Majesty...
Jika kelakuan ini memurkakan baginda...
Your Highness,
Gundik Shu Rong,
Mr. Fang Haishi asked to see you.
Tuan Haishi mohon jumpai puan.
He has even
Tuan Haishi
brought something.
membawa barang sekali.
It’s so considerate of him.
Dia memang bertimbang rasa.
As soon as he came back,
Baru saja balik,
he came to visit us.
dia terus datang melawati kita.
Mr. Fang Haishi
Tuan Haishi
works for General Tang now.
kini bawah kepimpinan Panglima Tang.
Lately, he’s been promoted.
Dia dinaikkan pangkat lagi kebelakangan ini.
If he meets me,
Jika bertemu dengan saya,
he’ll get hurt.
tak baik untuk dia.
What shall I say to him, Your Highness?
Gundik Shu Rong, macam mana nak cakap?
Tell him I don’t feel well
Katalah, badan saya tak sihat,
and I can’t see him.
jadi tak dapat jumpa.
Yes.
Ya.
Her Highness doesn’t feel well?
Gundik Shu Rong tak sihat?
How long has she been sick?
Berapa lamanya?
Have you sent for a physician?
Dah jemput pembantu tabib diraja?
Yes.
Dah jemput.
She isn’t badly sick.
Tiada masalah besar.
She’s possibly weak
Rasa-rasanya, puan sakit kerana
during the change of seasons.
tenaga tak cukup ekoran musim yang bersilih ganti.
Her Highness doesn’t want
Gundik Shu Rong takut penyakit akan
to infect you,
dijangkit kepada Tuan Haishi,
and she won’t get you in for a talk.
jadi tak jemput tuan masuk bersembang.
I brought this back
Inilah barang yang saya bawa
from the north.
dari utara.
In it is the snow lotus.
Antaranya, terdapat teratai salji.
When made into food,
Makannya
it’s very restorative.
dapat menambah tenaga badan.
It’s a small gift,
Hadiah sedikit,
but it’s the thought that counts.
tapi penuh dengan keikhlasan.
Miss Bihong,
Cik Bi Hong,
please tell Her Highness
tolong beritahu Gundik Shu Rong.
that everything is fine with me
Katalah, Haishi baik-baik saja.
and I always care for her.
Saya ingat dia setiap masa.
I want her
Harap-harap Gundik Shu Rong
to take good care of herself.
menjaga badan sendiri.
All right, Mr. Fang Haishi.
Baik, Tuan Haishi.
I’ll leave, then.
Jadi, saya minta diri dulu.
See you.
Selamat jalan.
General Tang.
Panglima Tang.
Cheers.
Dipersilakan.
Mr. Fang Haishi.
Tuan Haishi,
Why haven’t you tasted
kenapa awak
any of the dishes?
langsung tak makan?
Do you not like them?
Adakah ia tak sesuai dengan selera awak?
The girls are beautiful enough to feast the eyes.
Gadis ini jelita sangat.
I’m full already.
Nampak saja, saya dah rasa kenyang.
You’re right.
Memang betul.
Bands and dancing girls in the Palace
Rombongan pemain muzik dan
are the best.
di istana adalah terbaik.
Everybody.
Hadirin sekalian,
I think you feel restrained
rasa-rasanya kamu akan rasa terkongkong
when I’m here.
jika beta berada di sini.
I’ll leave you alone, then.
Jadi, beta berangkat balik dulu.
Enjoy yourselves.
Minum sepuas-puasnya.
Jianming,
Jianming,
don’t follow me.
jangan ikut beta.
It’s a rare chance today.
Peluang hari ini jarang ada.
Have a good time with them.
Bersantai bersama semua orang.
Here.
Baik, saya tahu.
Lord Qinghai,
Tuan Qing Hai,
this is from General Fang.
ini daripada Panglima Fang.
You can enjoy the crab,
(Boleh makan banyak ketam,)
but don’t stare at the dancing girls.
(tapi jangan terlebih tengok penari.)
Your Majesty.
Tuanku.
We’re arriving soon.
Akan sampai sekejap saja.
Be steady. Be steady.
Perlahan sikit.
All right. All right.
Baiklah.
Stop.
Berhenti.
Land.
Turun.
Here we are, Your Majesty.
Tuanku, dah sampai.
Be careful, Your Majesty.
Tuanku, perlahan sikit.
Be careful.
(Istana Jincheng) Perlahan sikit.
(Jincheng Palace) Quickly. Quickly.
Lekas!
Come on.
Cepat!
Your Majesty. Your Majesty.
Tuanku!
Hold His Majesty up.
Pegang baik-baik.
Mind the steps. Be careful.
Berhati-hati dengan tangga. Berhati-hati.
Your Majesty, be careful.
Tuanku, berhati-hati.
Yes, yes.
Baik.
Your Majesty, it’s getting late.
Tuanku, dah lewat sekarang.
Go to bed early.
Beristirahat awal-awal.
Be careful with the stairs.
Berhati-hati dengan tangga.
Fine.
Baik.
- Yes.
Aduhai. Berjaga-jaga.
Be careful with the stairs.
Berhati-hati dengan tangga.
- Threshold. - Be careful.
Ada ambang pintu.
All right.
Baiklah.
Be very careful.
Perlahan sikit.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, she...
Tuanku, ini...
Get out.
Berambus.
Zizan?
Zi Zan.
Xu.
Ah Xu.
Who allowed you to pretend to be Zizan?
Siapa yang suruh awak menyamar sebagai Zi Zan?
Do you really think I’m too muddleheaded
Awak ingat beta dah dungu sehingga
to distinguish you
tak dapat bezakan
from Zizan?
antara awak dengan Zi Zan?
You know what?
Dengar sini,
It’s just your luck
awak cuma bertuah
to have the same face
untuk mempunyai wajah
as her.
yang seiras dengan dia.
But you two are greatly different
Selain itu,
in temperament and behavior.
keperibadian dan kelakuan langsung berbeza.
You want to profit
Bukankah awak nak menyamar sebagai Zi Zan
from pretending to be Zizan, right?
untuk mendapat manfaat?
Fine. I’ll satisfy you.
Baik, beta merealisasikan hasrat awak.
Don’t call me by my name.
Jangan panggil nama beta.
Xu.
Ah Xu.
Xu, Xu, Xu.
Ah Xu. Ah Xu. Ah Xu.
Zizan, why did you bite me?
Zi Zan, kenapa awak gigit saya?
I can’t fall asleep.
Saya tak dapat terlena.
Your feet get cold again?
Kaki awak sejuk lagi?
Put them in my arms.
Kalau begitu, masuk ke dalam pangkuan saya.
When I warm them,
Saya panaskan awak.
you can fall asleep soon.
Awak akan terlena sekejap nanti.
I’m not cold.
Saya bukan sejuk,
I’m angry, instead.
tapi marah.
You’re quite narrow-minded.
Zi Zan memang kecil hati.
You’re always angry.
Asyik marah saja.
Today, Zhunian sent some people again.
Puak Chola menghantar orang ke sini lagi.
Luckily, you were not home today.
Mujurnya, awak tiada.
I drove them away
Orang itu sudah
without hesitation.
saya halau.
Stop helping them
Janganlah awak diam-diam
in private.
menolong mereka lagi.
My father is a very greedy man.
Ayahanda saya
They keep coming to you
Mereka datang menjumpai awak
over and over
berulang kali
just because they think
kerana
you’re softhearted.
tahu bahawa hati awak terlalu lembut.
Xu,
Ah Xu,
I don’t allow anyone to deceive you
saya tak benarkan orang lain menipu awak.
or bully you.
Saya lagi tak benarkan orang lain membuli awak.
Then,
Kalau begitu, awak mesti hidup
you should live longer than me.
lagi lama daripada saya.
I’m so softhearted
Hati saya mudah menjadi lembut.
that everybody can bully me.
Semua orang di dunia dapat membuli saya.
I’ll live longer than you.
Saya pasti hidup lagi lama daripada awak
Because,
kerana
if I die early,
Ah Xu akan terlalu sunyi berseorang
you’ll be too lonely.
kalau saya tiada.
♪Kiss me with all your heart♪
♪Dengan ciuman saya yang tanpa gangguan♪
♪This unacceptable true feeling♪
♪Dengan keikhlasan saya yang berlebihan♪
♪Suits us well♪
♪Menenangkan hati kita♪
♪Sweeping across the moon and the vermilion gate♪
♪Angin sejuk menghembus bulan, tolak pintu besar♪
♪Cool wind finds its effort vain♪
♪Apa-apa pun tak tertinggal♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪Dunia kini aman dan damai, terlalu sesuai♪
♪Sacrifices♪
♪Untuk pengorbanan♪
♪Playful and simple I am♪
♪Dengan kenaifan yang degil♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪Bersabar seumpama takut akan kesederhanaan♪
♪And waste life♪
♪Bazirkan sisa hidup♪
♪Time roars past♪
♪Biarpun masa sungguh begar♪
♪Still I follow♪
♪Tetap juga♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪Kekal tulus dan jujur♪
♪To think of you♪
♪Kerinduan tak perlu♪
♪I don’t need your response♪
♪Pinjam balasan awak♪
♪Or company♪
♪Sebagai sandaran♪
♪It’s the blooming season♪
♪Angin bersepoi-sepoi pada waktu itu♪
♪The best time of a year♪
♪Patutnya itu masa yang indah♪
♪Why sit alone♪
♪Kenapa pula♪
♪In freezing wind and moonlight♪
♪Duduk keseorangan dalam kesunyian♪
♪As in a city in wash painting♪
♪Seperti kota dalam lukisan itu♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪Orang yang tak sanggup berkorban hidup dalam kehinaan♪
♪And refuses to reunite♪
♪Enggan saling mengecam♪
♪Heart and soul♪
♪Dengan jiwa♪
♪The rest of your life♪
♪Lihat kesunyian awak♪
♪Will be a lonely journey♪
♪Pergi ikut arus hidup♪
♪So do not try to heal♪
♪Jangan menyembuhkan♪
♪The part with me in♪
♪Babak di mana saya berada♪
♪The way I paved for you♪
♪Jalan yang diratakan demi awak♪
♪Mists in my eyes♪
♪Kemabukan pada kening saya♪
♪And becomes a vivid token♪
♪Jadi tanda kasih yang hidup♪